HTTP协议是无状态的协议。一旦数据交换完毕，客户端与服务器端的连接就会关闭，再次交换数据需要建立新的连接。
这就意味着服务器无法从连接上跟踪会话。

会话跟踪：
    会话，指用户登录网站后的一系列动作，比如浏览商品添加到购物车并购买。
    会话跟踪是Web程序中常用的技术，用来跟踪用户的整个会话。常用的会话跟踪技术是**Cookie**与**Session**。Cookie通过在客户端记录信息确定用户身份，Session通过在服务器端记录信息确定用户身份。

## cookie

    由于HTTP是一种无状态的协议，服务器单从网络连接上无从知道客户身份。用户A购买了一件商品放入购物车内，当再次购买商品时服务器已经无法判断该购买行为是属于用户A的会话还是用户B的会话了。怎么办呢？
    就给客户端们颁发一个通行证吧，每人一个，无论谁访问都必须携带自己通行证。这样服务器就能从通行证上确认客户身份了。这就是Cookie 的工作原理。

   **Cookie实际上是一小段的文本信息**。客户端请求服务器，如果服务器需要记录该用户状态，就使用response向客户端浏览器颁发一个Cookie。客户端会把Cookie保存起来。

当浏览器再请求该网站时，浏览器把请求的网址连同该Cookie一同提交给服务器。服务器检查该Cookie，以此来辨认用户状态。服务器还可以根据需要修改Cookie的内容。

 1、会话Cookie和持久Cookie

    若不设置过期时间，则表示这个cookie的生命期为浏览器会话期间，关闭浏览器窗口，cookie就消失。这种生命期为浏览器会话期的cookie被称为会话cookie。会话cookie一般不存储在硬盘上而是保存在内存里，当然这种行为并不是规范规定的。

   若设置了过期时间，浏览器就会把cookie保存到硬盘上，关闭后再次打开浏览器，这些cookie仍然有效直到超过设定的过期时间。存储在硬盘上的cookie可以在浏览器的不同进程间共享。这种称为持久Cookie。 

 2、Cookie具有不可跨域名性

就是说，浏览器访问百度不会带上谷歌的cookie;

## Session

  Session是另一种**记录客户状态**的机制，不同的是**Cookie保存在客户端浏览器中**，而**Session保存在服务器上**。客户端浏览器访问服务器的时候，服务器把客户端信息以某种形式记录

  在服务器上。这就是Session。客户端浏览器再次访问时只需要从该Session中查找该客户的状态就可以了。

  每个用户访问服务器都会建立一个session，那服务器是怎么标识用户的唯一身份呢？事实上，用户与服务器建立连接的同时，服务器会自动为其分配一个SessionId。



## 比较

1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。

2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗，考虑到安全应当使用session。

3、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到减轻服务器性能方面，应当使用cookie。

4、单个cookie保存的数据4K左右，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

5、可以考虑将登陆信息等重要信息存放为session，其他信息如果需要保留，可以放在cookie中。

## 应用场景

登录网站，今输入用户名密码登录了，第二天再打开很多情况下就直接打开了。这个时候用到的一个机制就是cookie。
session一个场景是购物车，添加了商品之后客户端处可以知道添加了哪些商品，而服务器端如何判别呢，所以也需要存储一些信息就用到了session
 

 