## http协议：http协议是基于TCP/IP协议之上的应用层协议。
## 特点
- 支持客户/服务器模式。支持基本认证和安全认证
- 简单快速：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。

- 基于 请求-响应 的模式
    HTTP协议规定,请求从客户端发出,最后服务器端响应该请求并 返回。换句话说,肯定是先从客户端开始建立通信的,服务器端在没有 接收到请求之前不会发送响应
- 无状态保存
    HTTP协议是无状态的协议。一旦数据交换完毕，客户端与服务器端的连接就会关闭，再次交换数据需要建立新的连接。这就意味着服务器无法从连接上跟踪会话。也就是说在HTTP这个 级别,协议对于发送过的请求或响应都不做持久化处理。
- 无连接 HTTP 0.9和1.0使用非持续连接
    无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接
    这种方式可以节省传输时间，并且可以提高并发性能，不能和每个用户建立长久的连接，请求一次相应一次，服务端和客户端就中断了。
    HTTP 1.1使用持续连接：不必为每个web对象创建一个新的连接，一个连接可以传送多个对象，采用这种方式可以节省传输时间。
## 请求方法
HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（也叫“动作”）来以不同方式操作指定的资源：

- GET 获取
向指定的资源发出“显示”请求。使用GET方法应该只用在读取数据，而不应当被用于产生“副作用”的操作中，例如在Web Application中。其中一个原因是GET可能会被网络蜘蛛等随意访问。

- POST 上传
向指定资源提交数据，请求服务器进行处理（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求本文中。这个请求可能会创建新的资源或修改现有资源，或二者皆有。

- PUT 更新
向指定资源位置上传其最新内容。

- OPTIONS 预请求
这个方法可使服务器传回该资源所支持的所有HTTP请求方法。用'*'来代替资源名称，向Web服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常运作。

- HEAD 类似get
与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。只不过服务器将不传回资源的本文部分。它的好处在于，使用这个方法可以在不必传输全部内容的情况下，就可以获取其中“关于该资源的信息”（元信息或称元数据）。

- DELETE 删除
请求服务器删除Request-URI所标识的资源。

- TRACE 回先
回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。

- CONNECT 连接
HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的链接（经由非加密的HTTP代理服务器）。

## HTTP状态码

1xx 目前正常，告诉客户端可以继续发送或忽略这个相应。 (临时响应)
    100 (Continue/继续)
	101 是指服务器将按照其上的头信息变为一个不同的协议。这是 HTTP 1.1中新加入的。
2XX（成功处理了请求状态）
    200 服务器已经成功处理请求，并提供了请求的网页
    201 用户新建或修改数据成功
    202 告诉客户端请求正在被执行，但还没有处理完。
    203 是表示文档被正常的返回，但是由于正在使用的是文档副本所以某些响应头信息可能不正确。这是 HTTP 1.1中新加入的。
    204 请求执行成功，但是没有数据，浏览器不用刷新页面.也不用导向新的页面
    205 不返回内容，刷新页面    用于表单提交后，刷新不再次提交这份数据
    206 是对资源某一部分的请求，该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。用于HTTP分块下		载和断点续传
3XX（每次请求使用的重定向不要超过5次）
    304 网页上次请求没有更新，节省带宽和开销
    301 永久跳转 
    302 临时跳转
    307 临时重定向。与302有相同的含义。
4XX（表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理）
    400 服务器不理解请求的语法
    401 用户没有权限（用户名，密码输入错误） 
    403 用户得到授权（401相反），但是访问被禁止
    404 服务器找不到请求的网页，
5XX（表示服务器在处理请求的时候发生内部错误）
    500 服务器遇到错误，无法完成请求
    503 服务器目前无法使用（服务器处理请求过多或停机维护）


